---
layout: post
title: 迟到的2017总结
date: 2018-2-2
description: 个人的2017年总结
tags: 
- 个人
- 总结
categories: 个人
---

   2018年已经走过了十二分之一。
   我的2017总结迟到了一个月。
   过去的一个月，没有发生很多事，只是，对从高中开始的一段感情画上了一个彻底的句号。
   这一件事引发了很多的思考，很多很多。我像是一个人，蹦碎，寻找自己，跟自己对话，然后重新拼凑起来一个自己。但其实，我这个过程做的并不好。2018年的第一个月，我回顾过去两个月，过去的2017年，过去近四年的本科时光。我几乎每天的情绪都在变化，每天的想法都不同，每天都有收获。大一时候的分手，我是带着一点执念和对过去的念念不忘的。但是现在，没有了。我放下了。
   我承认自己做的很不好，有很多幼稚的想法和做法，优柔寡断，尤其是在处理个人感情的时候。现在，我学到了很多，我珍惜每一段感情，每一份回忆，也感谢每一个人。然后我告诉自己，放下。
   我已经过了凡事“非对即错”的岁月了，我理解了很多之前无法理解的事情，也接受了一部分。另一方面，随着年龄的增长，心里的逼数也越来越多了，对别人“看破不说破”的领悟能力多了好几分。
   总觉得现在的年纪很是微妙，一方面觉得自己才二十出头，正当年少，有初生牛犊不怕虎的冲劲和勇气；一方面觉得自己早过了成年的年纪了，是时候收起意气和傲气，赶快戴上假面，做个有模有样的大人。二者其实不矛盾。
   我知道还有很多路要走，还有很多东西要去尝试，要经历很多。但我不惧怕。
   我才21岁，这是我人生中的黄金时代。我也有很多奢望。我想爱，想玩，想有人一起分享每天的太阳和月亮；想疯，想浪，想看看外面奇妙未知的世界；我也想闯，想拼，想去到更高更远的地方。即使每个人都告诉我生活是一个缓慢受锤的过程，随着一天天老去，奢望也一点点消逝。但我仍然选择“生猛”下去，就像食指所说的“相信不屈不挠的努力，相信战胜死亡的年轻，相信未来，热爱生命”。
   我依旧坚信啊，哈哈。
   抛开情感，2017年，我的robomaster之旅，从南京出发，然后上海到深圳，一路汗水泪水，酸甜苦辣，有幸遇到了许多大神，学到了很多东西。另外在工作室的这两年，看着身边优秀的师兄师姐、学弟学妹，还有同级的老司机们，自身也增加了许多动力，从他们身上学到了很多知识，很多品质，自己也得到了许多锻炼。哦对，想到自己下学期也基本不在学校待着了，也要趁着假期，一方面尽可能解决一部分锅，另一方面还是要把自己这几年的收获总结一下，也希望能帮到之后的学弟学妹们。另外，2017年，结束了本科的科研训练。自己也学了一些电路电磁方面的东西，稍微弥补了自己在这方面的短板，当然，也认识了几个优秀的师兄。我身边一直不乏优秀的人，你们教会了我很多东西，让我看到了生活的五彩斑斓，很想对你们说声“谢谢”。
   其实我现在对南京，对地理意义上的南京，没有不舍与留恋，但是，因为你们，因为这些人，我还想再回到这个城市。一方面渴望离开，一方面偶尔也想回来看看，这个城市的人。
   2017，另一件事，就是给自己未来三年找了个落脚的地方。我是对上海有种向往的吧，想去魔都见见世面，看看形形色色的人和事。我没有长远的规划，也不知道读研这几年会发生什么，我能看到的，只有脚下的路，我能做的，就是一步一步走好脚下的路。不驰于空想，不骛于虚声。
   2017年，推荐一本书——《生活的哲学》。这是抓着2017年的尾巴看完的一本书，也是2018年开头帮我找到方向的一本书。曾经很久，我都觉得自己身边缺少一个人，一个能告诉自己你这样做不对，告诉你你这里有问题或者那里做的不好，当你身边的人都告诉你你做的很好很优秀，就很希望有这么个人经常提醒你你其实有很多问题。但是后来我发现，我最需要的，是认识自己，然后跟自己对话，告诉自己你是个什么样的人，告诉你，你有你的骄傲固执天真懒惰，你想要什么样的生活，你能做的是什么，你能掌控的是什么。然后当你认识了自己以后，才能对症下药，告诉自己很多事情要怎样面对，要怎样处理，要怎样坚持，怎样跟自己握手言和。“认知自己”是苏格拉底传统的第一步。嗯，然后用哲学的思想指导生活，改变自己，培养新的思维、感受，和行动习惯。最后把哲学当做生活方式来遵循，过上更加美好的生活。哈，身体力行的实践远比打出这两行字要困难得多。
   这本书介绍的都是西方哲学（苏格拉底、柏拉图、毕达哥拉斯、伊壁鸠鲁、斯多葛、亚里士多德等等），又是译本，所以语言很白话，不需要揣摩隐藏在字面下的寓意，如果有类似的经历很容易产生共鸣。但是白话缺少格言的隽永，人们容易记住字面背后的思想，却不容易记住这些话本身。
   我十分感谢2017的开始和结束都有人陪着我，中间也有一段拼搏的日子。矫情的话也说够了，前路很长，干吧骚年。
